Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: :class:`~django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware` no longer masks the CSRF cookie like it does the CSRF token in the DOM. If you are upgrading multiple instances of the same project to Django 4.1, you should set ``CSRF_COOKIE_MASKED`` to ``True`` during the transition, in order to allow compatibility with the older versions of Django. Once the transition to 4.1 is complete you can stop overriding ``CSRF_COOKIE_MASKED``.
zh_hans: :class:`~django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware` 不再像它在 DOM 中处理 CSRF 令牌一样对 CSRF cookie 进行掩码处理。如果你正在将同一项目的多个实例升级到 Django 4.1，你应该在过渡期间将 ``CSRF_COOKIE_MASKED`` 设置为 ``True``，以便与旧版本的 Django 兼容。一旦升级到 4.1 完成，你可以停止覆盖 ``CSRF_COOKIE_MASKED``。

source: This setting is deprecated as of this release and will be removed in Django 5.0.
zh_hans: 该设置在此版本中已被弃用，并将在 Django 5.0 中移除。

source: The admin :ref:`dark mode CSS variables <admin-theming>` are now applied in a separate stylesheet and template block.
zh_hans: 管理员 :ref:`深色模式 CSS 变量 <admin-theming>` 现在应用在一个单独的样式表和模板块中。

source: :ref:`modeladmin-list-filters` providing custom ``FieldListFilter`` subclasses can now control the query string value separator when filtering for multiple values using the ``__in`` lookup.
zh_hans: 提供自定义 ``FieldListFilter`` 子类的 :ref:`modeladmin-list-filters` 现在可以在使用 ``__in`` 查询时控制查询字符串值的分隔符，用于多个值的过滤。

source: The admin :meth:`history view <django.contrib.admin.ModelAdmin.history_view>` is now paginated.
zh_hans: 管理员的 :meth:`history view <django.contrib.admin.ModelAdmin.history_view>` 现在支持分页。

source: Related widget wrappers now have a link to object's change form.
zh_hans: 相关的小部件包装现在有一个指向对象修改表单的链接。

source: The :meth:`.AdminSite.get_app_list` method now allows changing the order of apps and models on the admin index page.
zh_hans: :meth:`.AdminSite.get_app_list` 方法现在允许更改管理员首页上应用程序和模型的顺序。

source: The default iteration count for the PBKDF2 password hasher is increased from 320,000 to 390,000.
zh_hans: PBKDF2 密码哈希器的默认迭代次数从 320 , 000 增加到 390 , 000 。

source: The :meth:`.RemoteUserBackend.configure_user` method now allows synchronizing user attributes with attributes in a remote system such as an LDAP directory.
zh_hans: :meth:`.RemoteUserBackend.configure_user` 方法现在允许将用户属性与远程系统（如 LDAP 目录）中的属性同步。

source: The new :meth:`.GEOSGeometry.make_valid()` method allows converting invalid geometries to valid ones.
zh_hans: 新的 :meth:`.GEOSGeometry.make_valid()` 方法允许将无效的几何图形转换为有效的几何图形。

source: The new ``clone`` argument for :meth:`.GEOSGeometry.normalize` allows creating a normalized clone of the geometry.
zh_hans: :meth:`.GEOSGeometry.normalize` 的新参数 ``clone`` 允许创建几何图形的归一化克隆。

source: The new :class:`BitXor() <django.contrib.postgres.aggregates.BitXor>` aggregate function returns an ``int`` of the bitwise ``XOR`` of all non-null input values.
zh_hans: 新的 :class:`BitXor() <django.contrib.postgres.aggregates.BitXor>` 聚合函数返回所有非空输入值的按位 ``XOR`` 的 ``int`` 值。

source: :class:`~django.contrib.postgres.indexes.SpGistIndex` now supports covering indexes on PostgreSQL 14+.
zh_hans: :class:`~django.contrib.postgres.indexes.SpGistIndex` 现在在 PostgreSQL 14+ 上支持覆盖索引。

source: :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` now supports covering exclusion constraints using SP-GiST indexes on PostgreSQL 14+.
zh_hans: :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` 现在在 PostgreSQL 14+ 上支持使用 SP-GiST 索引的覆盖排除约束。

source: The new ``default_bounds`` attribute of :attr:`DateTimeRangeField <django.contrib.postgres.fields.DateTimeRangeField.default_bounds>` and :attr:`DecimalRangeField <django.contrib.postgres.fields.DecimalRangeField.default_bounds>` allows specifying bounds for list and tuple inputs.
zh_hans: 新的 :attr:`DateTimeRangeField <django.contrib.postgres.fields.DateTimeRangeField.default_bounds>` 和 :attr:`DecimalRangeField <django.contrib.postgres.fields.DecimalRangeField.default_bounds>` 的 ``default_bounds`` 属性允许为列表和元组输入指定边界。

source: :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` now allows specifying operator classes with the :class:`OpClass() <django.contrib.postgres.indexes.OpClass>` expression.
zh_hans: :class:`~django.contrib.postgres.constraints.ExclusionConstraint` 现在允许使用 :class:`OpClass() <django.contrib.postgres.indexes.OpClass>` 表达式指定操作符类。

source: The default sitemap index template ``<sitemapindex>`` now includes the ``<lastmod>`` timestamp where available, through the new :meth:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.get_latest_lastmod` method. Custom sitemap index templates should be updated for the adjusted :ref:`context variables <sitemap-index-context-variables>`.
zh_hans: 默认的站点地图索引模板 ``<sitemapindex>`` 现在在可用时包括 ``<lastmod>`` 时间戳，通过新的 :meth:`~django.contrib.sitemaps.Sitemap.get_latest_lastmod` 方法。自定义站点地图索引模板应该根据调整后的 :ref:`上下文变量 <sitemap-index-context-variables>` 进行更新。

source: :class:`~django.contrib.staticfiles.storage.ManifestStaticFilesStorage` now replaces paths to CSS source map references with their hashed counterparts.
zh_hans: :class:`~django.contrib.staticfiles.storage.ManifestStaticFilesStorage` 现在会将 CSS 源映射引用的路径替换为它们的哈希版本。

source: Third-party database backends can now specify the minimum required version of the database using the ``DatabaseFeatures.minimum_database_version`` attribute which is a tuple (e.g. ``(10, 0)`` means "10.0"). If a minimum version is specified, backends must also implement ``DatabaseWrapper.get_database_version()``, which returns a tuple of the current database version. The backend's ``DatabaseWrapper.init_connection_state()`` method must call ``super()`` in order for the check to run.
zh_hans: 第三方数据库后端现在可以使用 ``DatabaseFeatures.minimum_database_version`` 属性指定数据库的最低要求版本，它是一个元组（例如 ``(10, 0)`` 表示 "10.0"）。如果指定了最低版本，后端还必须实现 ``DatabaseWrapper.get_database_version()``，该方法返回当前数据库版本的元组。后端的 ``DatabaseWrapper.init_connection_state()`` 方法必须调用 ``super()`` 以便进行版本检查。

source: The default template used to render forms when cast to a string, e.g. in templates as ``{{ form }}``, is now configurable at the project-level by setting :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.form_template_name` on the class provided for :setting:`FORM_RENDERER`.
zh_hans: 渲染表单时默认使用的模板，例如在模板中作为 ``{{ form }}`` 显示，现在可以在项目级别通过在提供给 :setting:`FORM_RENDERER` 的类上设置 :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.form_template_name` 来配置。

source: :attr:`.Form.template_name` is now a property deferring to the renderer, but may be overridden with a string value to specify the template name per-form class.
zh_hans: :attr:`.Form.template_name` 现在是一个属性，延迟到渲染器，但可以用一个字符串值覆盖，以指定每个表单类的模板名称。

source: Similarly, the default template used to render formsets can be specified via the matching :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.formset_template_name` renderer attribute.
zh_hans: 同样，可以通过匹配的 :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.formset_template_name` 渲染器属性来指定用于渲染表单集的默认模板。

source: The new ``div.html`` form template, referencing :attr:`.Form.template_name_div` attribute, and matching :meth:`.Form.as_div` method, render forms using HTML ``<div>`` elements.
zh_hans: 新的 ``div.html`` 表单模板引用了 :attr:`.Form.template_name_div` 属性，并与 :meth:`.Form.as_div` 方法匹配，使用 HTML ``<div>`` 元素来渲染表单。

source: This new output style is recommended over the existing :meth:`~.Form.as_table`, :meth:`~.Form.as_p` and :meth:`~.Form.as_ul` styles, as the template implements ``<fieldset>`` and ``<legend>`` to group related inputs and is easier for screen reader users to navigate.
zh_hans: 推荐使用这种新的输出样式，而不是现有的 :meth:`~.Form.as_table`、:meth:`~.Form.as_p` 和 :meth:`~.Form.as_ul` 样式，因为模板实现了 ``<fieldset>`` 和 ``<legend>`` 来组合相关的输入，对屏幕阅读器用户更容易导航。

source: The div-based output will become the default rendering style from Django 5.0.
zh_hans: 从 Django 5.0 开始，基于 div 的输出将成为默认的渲染样式。

source: In order to smooth adoption of the new ``<div>`` output style, two transitional form renderer classes are available: ``django.forms.renderers.DjangoDivFormRenderer`` and ``django.forms.renderers.Jinja2DivFormRenderer``, for the Django and Jinja2 template backends respectively.
zh_hans: 为了平稳过渡到新的 ``<div>`` 输出样式，提供了两个过渡性的表单渲染器类：``django.forms.renderers.DjangoDivFormRenderer`` 和 ``django.forms.renderers.Jinja2DivFormRenderer``，分别适用于 Django 和 Jinja2 模板后端。

source: You can apply one of these via the :setting:`FORM_RENDERER` setting. For example::
zh_hans: 您可以通过 :setting:`FORM_RENDERER` 设置之一来应用其中之一。例如：

source: Once the ``<div>`` output style is the default, from Django 5.0, these transitional renderers will be deprecated, for removal in Django 6.0. The ``FORM_RENDERER`` declaration can be removed at that time.
zh_hans: 一旦 ``<div>`` 输出样式成为默认样式（从 Django 5.0 开始），这些过渡渲染器将被弃用，并计划在 Django 6.0 中移除。届时可以删除 ``FORM_RENDERER`` 声明。

source: If the new ``<div>`` output style is not appropriate for your project, you should define a renderer subclass specifying :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.form_template_name` and :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.formset_template_name` for your required style, and set :setting:`FORM_RENDERER` accordingly.
zh_hans: 如果新的 ``<div>`` 输出样式不适用于您的项目，您应该定义一个渲染器子类，指定 :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.form_template_name` 和 :attr:`~django.forms.renderers.BaseRenderer.formset_template_name` 以适应您所需的样式，并相应地设置 :setting:`FORM_RENDERER`。

source: For example, for the ``<p>`` output style used by :meth:`~.Form.as_p`, you would define a form renderer setting ``form_template_name`` to ``"django/forms/p.html"`` and ``formset_template_name`` to ``"django/forms/formsets/p.html"``.
zh_hans: 例如，对于 :meth:`~.Form.as_p` 使用的 ``<p>`` 输出样式，您可以定义一个表单渲染器设置，将 ``form_template_name`` 设置为 ``"django/forms/p.html"``，将 ``formset_template_name`` 设置为 ``"django/forms/formsets/p.html"``。

source: The new :meth:`~django.forms.BoundField.legend_tag` allows rendering field labels in ``<legend>`` tags via the new ``tag`` argument of :meth:`~django.forms.BoundField.label_tag`.
zh_hans: 新的 :meth:`~django.forms.BoundField.legend_tag` 允许通过 :meth:`~django.forms.BoundField.label_tag` 的新 ``tag`` 参数以 ``<legend>`` 标签方式呈现字段标签。

source: The new ``edit_only`` argument for :func:`.modelformset_factory` and :func:`.inlineformset_factory` allows preventing new objects creation.
zh_hans: 对于 :func:`.modelformset_factory` 和 :func:`.inlineformset_factory`，新的 ``edit_only`` 参数允许防止创建新对象。

source: The ``js`` and ``css`` class attributes of :doc:`Media </topics/forms/media>` now allow using hashable objects, not only path strings, as long as those objects implement the ``__html__()`` method (typically when decorated with the :func:`~django.utils.html.html_safe` decorator).
zh_hans: :doc:`媒体 </topics/forms/media>` 的 ``js`` 和 ``css`` 类属性现在允许使用可散列的对象，而不仅仅是路径字符串，只要这些对象实现了 ``__html__()`` 方法（通常在使用 :func:`~django.utils.html.html_safe` 装饰器时）。

source: The new :attr:`.BoundField.use_fieldset` and :attr:`.Widget.use_fieldset` attributes help to identify widgets where its inputs should be grouped in a ``<fieldset>`` with a ``<legend>``.
zh_hans: 新的 :attr:`.BoundField.use_fieldset` 和 :attr:`.Widget.use_fieldset` 属性有助于识别那些应该在 ``<fieldset>`` 中与 ``<legend>`` 一起分组的小部件。

source: The :ref:`formsets-error-messages` argument for :class:`~django.forms.formsets.BaseFormSet` now allows customizing error messages for invalid number of forms by passing ``'too_few_forms'`` and ``'too_many_forms'`` keys.
zh_hans: :class:`~django.forms.formsets.BaseFormSet` 的 :ref:`formsets-error-messages` 参数现在允许通过传递 ``'too_few_forms'`` 和 ``'too_many_forms'`` 键来自定义无效表单数量的错误消息。

source: :class:`~django.forms.IntegerField`, :class:`~django.forms.FloatField`, and :class:`~django.forms.DecimalField` now optionally accept a ``step_size`` argument. This is used to set the ``step`` HTML attribute, and is validated on form submission.
zh_hans: :class:`~django.forms.IntegerField`、:class:`~django.forms.FloatField` 和 :class:`~django.forms.DecimalField` 现在可以选择接受一个 ``step_size`` 参数。这用于设置 ``step`` HTML 属性，并在表单提交时进行验证。

source: The :func:`~django.conf.urls.i18n.i18n_patterns` function now supports languages with both scripts and regions.
zh_hans: :func:`~django.conf.urls.i18n.i18n_patterns` 函数现在支持同时包含脚本和区域的语言。

source: :option:`makemigrations --no-input` now logs default answers and reasons why migrations cannot be created.
zh_hans: :option:`makemigrations --no-input` 现在记录默认答案和无法创建迁移的原因。

source: The new :option:`makemigrations --scriptable` option diverts log output and input prompts to ``stderr``, writing only paths of generated migration files to ``stdout``.
zh_hans: 新的 :option:`makemigrations --scriptable` 选项将日志输出和输入提示重定向到 ``stderr``，仅将生成的迁移文件的路径写入 ``stdout``。

source: The new :option:`migrate --prune` option allows deleting nonexistent migrations from the ``django_migrations`` table.
zh_hans: 新的 :option:`migrate --prune` 选项允许从 ``django_migrations`` 表中删除不存在的迁移。

source: Python files created by :djadmin:`startproject`, :djadmin:`startapp`, :djadmin:`optimizemigration`, :djadmin:`makemigrations`, and :djadmin:`squashmigrations` are now formatted using the ``black`` command if it is present on your ``PATH``.
zh_hans: 由 :djadmin:`startproject`、:djadmin:`startapp`、:djadmin:`optimizemigration`、:djadmin:`makemigrations` 和 :djadmin:`squashmigrations` 创建的 Python 文件现在如果在您的 ``PATH`` 上存在 ``black`` 命令，将会使用它进行格式化。

source: The new :djadmin:`optimizemigration` command allows optimizing operations for a migration.
zh_hans: 新的 :djadmin:`optimizemigration` 命令允许优化迁移操作。

source: The migrations autodetector now generates :class:`~django.db.migrations.operations.RenameIndex` operations instead of ``RemoveIndex`` and ``AddIndex``, when renaming indexes defined in the :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>`.
zh_hans: 迁移自动检测器现在在重命名 :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>` 中定义的索引时，生成 :class:`~django.db.migrations.operations.RenameIndex` 操作，而不是 ``RemoveIndex`` 和 ``AddIndex``。

source: The ``order_by`` argument of the :class:`~django.db.models.expressions.Window` expression now accepts string references to fields and transforms.
zh_hans: :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式的 ``order_by`` 参数现在可以接受对字段和转换的字符串引用。

source: The new :setting:`CONN_HEALTH_CHECKS` setting allows enabling health checks for :ref:`persistent database connections <persistent-database-connections>` in order to reduce the number of failed requests, e.g. after database server restart.
zh_hans: 新的 :setting:`CONN_HEALTH_CHECKS` 设置允许启用对 :ref:`持久数据库连接 <persistent-database-connections>` 进行健康检查，以减少失败的请求次数，例如在数据库服务器重新启动后。

source: :meth:`.QuerySet.bulk_create` now supports updating fields when a row insertion fails uniqueness constraints. This is supported on MariaDB, MySQL, PostgreSQL, and SQLite 3.24+.
zh_hans: 现在，当插入一行时违反唯一约束时，:meth:`.QuerySet.bulk_create` 支持更新字段。这在 MariaDB、MySQL、PostgreSQL 和 SQLite 3.24+ 上都受支持。

source: :meth:`.QuerySet.iterator` now supports prefetching related objects as long as the ``chunk_size`` argument is provided. In older versions, no prefetching was done.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.iterator` 现在支持在提供了 ``chunk_size`` 参数的情况下预取相关对象。在旧版本中，不进行预取。

source: :class:`~django.db.models.Q` objects and querysets can now be combined using ``^`` as the exclusive or (``XOR``) operator. ``XOR`` is natively supported on MariaDB and MySQL. For databases that do not support ``XOR``, the query will be converted to an equivalent using ``AND``, ``OR``, and ``NOT``.
zh_hans: :class:`~django.db.models.Q` 对象和查询集现在可以使用 ``^`` 作为异或（``XOR``）运算符进行组合。``XOR`` 在 MariaDB 和 MySQL 上有本地支持。对于不支持 ``XOR`` 的数据库，查询将被转换为使用 ``AND``、``OR`` 和 ``NOT`` 的等效查询。

source: The new :ref:`Field.non_db_attrs <custom-field-non_db_attrs>` attribute allows customizing attributes of fields that don't affect a column definition.
zh_hans: 新的 :ref:`Field.non_db_attrs <custom-field-non_db_attrs>` 属性允许自定义不影响列定义的字段属性。

source: On PostgreSQL, ``AutoField``, ``BigAutoField``, and ``SmallAutoField`` are now created as identity columns rather than serial columns with sequences.
zh_hans: 在 PostgreSQL 上，``AutoField``、``BigAutoField`` 和 ``SmallAutoField`` 现在作为标识列（identity columns）创建，而不是带有序列的序列列（serial columns）。

source: :meth:`.HttpResponse.set_cookie` now supports :class:`~datetime.timedelta` objects for the ``max_age`` argument.
zh_hans: :meth:`.HttpResponse.set_cookie` 现在支持 :class:`~datetime.timedelta` 对象作为 ``max_age`` 参数。

source: The new :setting:`SECRET_KEY_FALLBACKS` setting allows providing a list of values for secret key rotation.
zh_hans: 新的 :setting:`SECRET_KEY_FALLBACKS` 设置允许提供一组值用于密钥轮换。

source: The :setting:`SECURE_PROXY_SSL_HEADER` setting now supports a comma-separated list of protocols in the header value.
zh_hans: :setting:`SECURE_PROXY_SSL_HEADER` 设置现在支持在头部值中以逗号分隔的协议列表。

source: The :data:`~django.db.models.signals.pre_delete` and :data:`~django.db.models.signals.post_delete` signals now dispatch the ``origin`` of the deletion.
zh_hans: :data:`~django.db.models.signals.pre_delete` 和 :data:`~django.db.models.signals.post_delete` 信号现在会分发删除的 ``origin``。

source: The HTML ``<script>`` element ``id`` attribute is no longer required when wrapping the :tfilter:`json_script` template filter.
zh_hans: 在包装 :tfilter:`json_script` 模板过滤器时，不再需要 HTML ``<script>`` 元素的 ``id`` 属性。

source: The :class:`cached template loader <django.template.loaders.cached.Loader>` is now enabled in development, when :setting:`DEBUG` is ``True``, and :setting:`OPTIONS['loaders'] <TEMPLATES-OPTIONS>` isn't specified. You may specify ``OPTIONS['loaders']`` to override this, if necessary.
zh_hans: 在开发环境中，当 :setting:`DEBUG` 为 ``True`` 且未指定 :setting:`OPTIONS['loaders'] <TEMPLATES-OPTIONS>` 时，现在会启用 :class:`cached template loader <django.template.loaders.cached.Loader>`。如果需要，您可以指定 ``OPTIONS['loaders']`` 来覆盖这个设置。

source: The :class:`.DiscoverRunner` now supports running tests in parallel on macOS, Windows, and any other systems where the default :mod:`multiprocessing` start method is ``spawn``.
zh_hans: :class:`.DiscoverRunner` 现在支持在 macOS、Windows 和任何默认 :mod:`multiprocessing` 启动方法为 ``spawn`` 的系统上并行运行测试。

source: A nested atomic block marked as durable in :class:`django.test.TestCase` now raises a ``RuntimeError``, the same as outside of tests.
zh_hans: :class:`django.test.TestCase` 中标记为持久的嵌套原子块现在会引发 ``RuntimeError``，与测试外部相同。

source: :meth:`.SimpleTestCase.assertFormError` and :meth:`assertFormsetError() <django.test.SimpleTestCase.assertFormSetError>` now support passing a form/formset object directly.
zh_hans: :meth:`.SimpleTestCase.assertFormError` 和 :meth:`assertFormsetError() <django.test.SimpleTestCase.assertFormSetError>` 现在支持直接传递表单/表单集对象。

source: The new :attr:`.ResolverMatch.captured_kwargs` attribute stores the captured keyword arguments, as parsed from the URL.
zh_hans: 新的 :attr:`.ResolverMatch.captured_kwargs` 属性存储了从 URL 解析的捕获的关键字参数。

source: The new :attr:`.ResolverMatch.extra_kwargs` attribute stores the additional keyword arguments passed to the view function.
zh_hans: 新的 :attr:`.ResolverMatch.extra_kwargs` 属性存储了传递给视图函数的额外关键字参数。

source: ``SimpleLazyObject`` now supports addition operations.
zh_hans: ``SimpleLazyObject`` 现在支持加法操作。

source: :func:`~django.utils.safestring.mark_safe` now preserves lazy objects.
zh_hans: :func:`~django.utils.safestring.mark_safe` 现在保留懒惰对象。

source: The new :class:`~django.core.validators.StepValueValidator` checks if a value is an integral multiple of a given step size. This new validator is used for the new ``step_size`` argument added to form fields representing numeric values.
zh_hans: 新的 :class:`~django.core.validators.StepValueValidator` 用于检查一个值是否是给定步长的整数倍。这个新的验证器用于表示数值的表单字段的新参数 ``step_size``。

source: Backwards incompatible changes in 4.1
zh_hans: 4.1 版本中的不兼容变更

source: ``BaseDatabaseFeatures.has_case_insensitive_like`` is changed from ``True`` to ``False`` to reflect the behavior of most databases.
zh_hans: ``BaseDatabaseFeatures.has_case_insensitive_like`` 从 ``True`` 改为 ``False``，以反映大多数数据库的行为。

source: ``DatabaseIntrospection.get_key_columns()`` is removed. Use ``DatabaseIntrospection.get_relations()`` instead.
zh_hans: ``DatabaseIntrospection.get_key_columns()`` 已被移除。请改用 ``DatabaseIntrospection.get_relations()``。

source: ``DatabaseOperations.ignore_conflicts_suffix_sql()`` method is replaced by ``DatabaseOperations.on_conflict_suffix_sql()`` that accepts the ``fields``, ``on_conflict``, ``update_fields``, and ``unique_fields`` arguments.
zh_hans: ``DatabaseOperations.ignore_conflicts_suffix_sql()`` 方法被替换为 ``DatabaseOperations.on_conflict_suffix_sql()``，它接受 ``fields``、``on_conflict``、``update_fields`` 和 ``unique_fields`` 参数。

source: The ``ignore_conflicts`` argument of the ``DatabaseOperations.insert_statement()`` method is replaced by ``on_conflict`` that accepts ``django.db.models.constants.OnConflict``.
zh_hans: ``DatabaseOperations.insert_statement()`` 方法的 ``ignore_conflicts`` 参数被替换为接受 ``django.db.models.constants.OnConflict`` 的 ``on_conflict`` 参数。

source: ``DatabaseOperations._convert_field_to_tz()`` is replaced by ``DatabaseOperations._convert_sql_to_tz()`` that accepts the ``sql``, ``params``, and ``tzname`` arguments.
zh_hans: ``DatabaseOperations._convert_field_to_tz()`` 被替换为 ``DatabaseOperations._convert_sql_to_tz()``，它接受 ``sql``、``params`` 和 ``tzname`` 参数。

source: Several date and time methods on ``DatabaseOperations`` now take ``sql`` and ``params`` arguments instead of ``field_name`` and return 2-tuple containing some SQL and the parameters to be interpolated into that SQL. The changed methods have these new signatures:
zh_hans: ``DatabaseOperations`` 上的多个日期和时间方法现在接受 ``sql`` 和 ``params`` 参数，而不再接受 ``field_name``，并返回包含一些 SQL 和要插入该 SQL 的参数的 2 元组。已更改的方法具有以下新签名：

source: Support for GDAL 2.1 is removed.
zh_hans: 移除对 GDAL 2.1 的支持。

source: Support for PostGIS 2.4 is removed.
zh_hans: 移除对 PostGIS 2.4 的支持。

source: Dropped support for PostgreSQL 10
zh_hans: 不再支持 PostgreSQL 10 。

source: Upstream support for PostgreSQL 10 ends in November 2022. Django 4.1 supports PostgreSQL 11 and higher.
zh_hans: PostgreSQL 10 的上游支持将在 2022 年 11 月结束。 Django 4.1 支持 PostgreSQL 11 及更高版本。

source: Dropped support for MariaDB 10.2
zh_hans: 不再支持 MariaDB 10.2

source: Upstream support for MariaDB 10.2 ends in May 2022. Django 4.1 supports MariaDB 10.3 and higher.
zh_hans: MariaDB 10.2 的上游支持将在 2022 年 5 月结束。 Django 4.1 支持 MariaDB 10.3 及更高版本。

source: Admin changelist searches spanning multi-valued relationships changes
zh_hans: 管理后台的变更列表搜索跨多值关系的变更

source: Admin changelist searches using multiple search terms are now applied in a single call to ``filter()``, rather than in sequential ``filter()`` calls.
zh_hans: 管理员 changelist 使用多个搜索词进行搜索现在在单个调用 ``filter()`` 中应用，而不是在连续的 ``filter()`` 调用中应用。

source: For multi-valued relationships, this means that rows from the related model must match all terms rather than any term. For example, if ``search_fields`` is set to ``['child__name', 'child__age']``, and a user searches for ``'Jamal 17'``, parent rows will be returned only if there is a relationship to some 17-year-old child named Jamal, rather than also returning parents who merely have a younger or older child named Jamal in addition to some other 17-year-old.
zh_hans: 对于多值关系，这意味着来自相关模型的行必须匹配所有词项，而不是任何词项。例如，如果 ``search_fields`` 设置为 ``['child__name', 'child__age']``，用户搜索 ``'Jamal 17'``，那么只有与一些名为 Jamal 的 17 岁孩子存在关系的父母行才会被返回，而不会返回仅仅因为有一个名为 Jamal 的更年轻或更年长的孩子以及其他一些 17 岁孩子的父母。

source: See the :ref:`spanning-multi-valued-relationships` topic for more discussion of this difference. In Django 4.0 and earlier, :meth:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.get_search_results` followed the second example query, but this undocumented behavior led to queries with excessive joins.
zh_hans: 有关这种差异的更多讨论，请参阅 :ref:`spanning-multi-valued-relationships` 主题。在 Django 4.0 及更早版本中，:meth:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.get_search_results` 遵循第二个示例查询，但这种未记录的行为导致了具有过多连接的查询。

source: Reverse foreign key changes for unsaved model instances
zh_hans: 未保存的模型实例的反向外键变更
